Pourquoi réaliser cet exercice ?
------------------------------
    Le but de cet exercice est de mettre à jour un site écrit en MVC. Ceci vous permettra de travailler sur du code écrit 
    par quelqu’un d’autre, ce que vous serez souvent amené à faire en tant que professionnel.

    De plus, c’est l’occasion de vous familiariser un peu plus avec le MVC en découvrant un autre site écrit en suivant 
    ce pattern. Et vous verrez, lire un code en MVC est beaucoup plus facile qu’un code monolithique.
    

    Découvrez votre exercice
    Emilie Forteroche, autrice de romans, possède déjà un blog écrit en MVC. Ce blog lui permet notamment de rester en contact avec sa communauté. 

    Il permet à Emilie d’écrire des articles et de les rendre disponibles en ligne. Un système de commentaires, ouvert à tous, est également 
    présent sous chacun des articles. 


    Emilie a pris contact avec vous, développeur freelance, afin de mettre à jour son blog. Elle souhaiterait ajouter une page en partie 
    admin pour lui permettre de : 

    monitorer son blog ;
    supprimer certains des commentaires de ses visiteurs. 

    Elle vous envoie le mail ci-dessous :

        De : Emilie Forteroche
        À : Vous
        Objet : Mise à jour du blog – Monitoring et gestion

        Bonjour ! 

        Je vous remercie de m’aider sur mon blog. Ces nouvelles fonctionnalités vont me permettre de mieux cibler quels articles plaisent à ma communauté.

        Comme convenu, voici un récapitulatif de ce dont nous avons discuté.

        J’ai besoin d’une nouvelle page dans la partie admin avec en particulier : 

        - L’affichage du titre de chacun des articles avec en plus sur chaque ligne : 
            - le nombre de vues ;
            - le nombre de commentaires ;
            - la date de publication de l’article.

        - Ce tableau pourra être trié (croissant et décroissant) en fonction de ces quatres critères (vues, commentaires, date et titre).
        
        - Pas besoin de version mobile de cette page, assurez-vous simplement que je puisse l’afficher correctement sur mon ordinateur (1 366 px de large).
        
        - Pour la mise en forme, il faut simplement garder l’identité visuelle du reste du site (couleurs, polices, etc.).
            - Je voudrais également une ligne sur deux avec un fond de couleur différente pour plus de lisibilité.
        
        - Actuellement, pour supprimer un commentaire, je dois obligatoirement aller dans la base de données.
            - Il me faudrait donc un système pour que, lorsque je suis connectée, je puisse facilement supprimer certains commentaires.
        
        Ah, dernier point, je préférerais que vous n’utilisiez pas de librairie tierce. Même si je connais un peu de PHP, je préfère que le code reste simple !

        Voici le code du site actuel sur GitHub (https://github.com/OpenClassrooms-Student-Center/PHP-blog-emilie-forteroche). 
        Je vous laisse le récupérer pour démarrer votre développement.

        Encore merci !

Étape 1 – Initialisez le projet
------------------------------
    Récupérez le projet sur GitHub et installez-le en suivant les instructions du readme. Faites un fork du projet sur votre GitHub afin de 
    pouvoir le livrer à la fin de l'exercice. 

    Recommandations
    L’installation d’un projet peut parfois poser problème ; dans ce cas, pensez à vérifier les points suivants : 

    Avez-vous créé votre base de données ? Est-elle lancée ? Est-elle bien remplie avec les tables nécessaires ? Y a-t-il des données 
    dans ces tables ?
    Est-ce que vous avez bien modifié les fichiers de configuration pour vous connecter à votre base ?
    Est-ce que PHP est au moins en version 8 ? 
    

    Si votre projet ne se lance toujours pas, peut-être avez-vous un message d’erreur qui s’affiche ? Que signifie-t-il ? 

    Et si vraiment après avoir tout tenté vous n’arrivez toujours pas à afficher le projet, demandez conseil à votre mentor, 
    le problème est probablement plus facile à résoudre qu’il n’y paraît !

Étape 2 – Stockez les informations manquantes
---------------------------------------------
    Le nombre de vues d’un article n’est pas stocké pour l’instant, mettez à jour la base de données et le code pour le faire.  

    Recommandations
    ---------------
        À chaque fois qu’il faut stocker une information supplémentaire, prenez quelques minutes pour vous poser ces questions : 
            - À quel endroit est-il pertinent / pratique de stocker la donnée ?
            - Vaut-il mieux créer une nouvelle table, et dans ce cas, comment la lier à l’existant ? 
            - Est-ce qu’ajouter un simple champ dans une table existante est suffisant ? 
        

    Ces questions sont fondamentales, car votre projet repose entièrement sur ces données, et une base de données mal 
    conçue peut ajouter beaucoup de complexité inutile à un projet. 

Étape 3 – Créez la page de monitoring
-------------------------------------
    Créez la page admin de monitoring et affichez dedans l’ensemble des informations demandées. 

    Rappel : il n’est pas nécessaire que cet affichage soit responsive, il doit juste pouvoir s’afficher sur des écrans d’une 
    taille supérieure ou égale à 1 366 px.  

    Recommandations
    ---------------
    À ce stade, vous devez ajouter une nouvelle page ; la bonne question à se poser est donc : comment sont créées les pages actuelles ? 

    En vous inspirant de ce qui existe déjà dans le code, vous pourrez créer facilement cette nouvelle page.

    Une autre question qui peut se poser, c’est “Comment accéder à cette page ?” : créer un menu supplémentaire dans la partie administration ? 
    un lien dans le menu actuel ? Ajouter un lien dans la page principale de la partie admin ? Une autre solution ? Essayez de vous mettre à 
    la place d’Emilie qui doit accéder régulièrement à ce site, pour lui proposer une interface la plus agréable possible :-). 

Étape 4 – Mettez en place le tri
--------------------------------
    Mettez à jour la page de monitoring afin de pouvoir modifier l’affichage pour réaliser le tri. Ce tri devra être réalisé en PHP pur, 
    sans librairie ni autre langage. 

    Recommandations
    ---------------
    Avant de commencer, essayez de vous représenter la page : un tableau, des colonnes, et quand on clique sur les colonnes, la page se 
    réaffiche, triée.

    Il faut donc savoir sur quelle colonne l’utilisateur a cliqué. De plus, le tri peut se faire par ordre croissant ou décroissant. 
    Comment stocker cette information ? 

    

    Visuellement, comment indiquer à l’utilisateur qu’il peut cliquer ou que l’ordre est croissant/décroissant ? 

Étape 5 – Supprimez les commentaires
------------------------------------
    Modifier l’interface pour qu’Emilie puisse facilement supprimer les commentaires. 

    Recommandations
    ---------------
    Attention à trouver une interface qui soit agréable. Une page avec l’intégralité des commentaires et un bouton “Supprimer”, 
    par exemple, risque d’être assez difficile à maintenir si les commentaires viennent à se multiplier. 


Dernière étape : Vérifiez votre travail
--------------------------------------
    Une fois votre travail terminé, prenez du recul sur cette activité :
        - Quelles tâches avez-vous réalisées ?
        - Qu'avez-vous appris à faire ?
        - Quels ont ont été les points de difficulté ?

    Pour répondre à ces questions, remplissez cette grille d'auto-évaluation (https://course.oc-static.com/paths/2631+DA+Full-stack/DA+Full-Stack+P3+-+Exo+2+-+Fiche+d'autoe%CC%81valuation.pdf).

